♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 6=
Ngoại tổ phụ còn cho các đệ tử
đi tìm hiểu
tình hình thời thế bên ngoài.
Thế ư?
Vậy những thứ này dạy thế nào?
Ngoại tổ phụ với các phu tử
trước đó giải thích về
"Sách sông ngòi Cửu Châu"
thường nhắc đến kỳ công
đổi đường thủy vận chuyển
của Thái hậu vào năm Hi Đức thứ năm.
Nghe nói sau khi đổi đường,
đã bớt phải
điều động ba vạn phu kéo thuyền,
cũng miễn được bốn phần thuế.
Các phu tử đều bảo
Thái hậu là người tài
trong việc quản lý thiên hạ,
rất khâm phục người.
Trên núi
mà cũng nghe được những điều này à?
Ngay cả lính canh bảo vệ núi
cũng thi nhau
ca tụng công đức của Thái hậu.
Vào năm Hi Đức thứ ba, mở ra kỳ thi văn
cho các học trò nghèo khắp thiên hạ
một cơ hội để vào triều làm quan.
Vào năm Hi Đức thứ năm,
đào kênh trị thủy.
Cố phu tử còn từng
sáng tác "Khinh Dao Phú" để ca ngợi
cách quy thuế ra tiền
của Thái hậu vào đầu thu.
Hiện nay chính trị sáng suốt,
thiên hạ thái bình,
ngoại tổ phụ bảo
đều nhờ ơn Thái hậu.
Định vương phi.
Có.
Ngoại tổ phụ con chất phác, điềm đạm,
lại kiệm lời,
chỉ khi bàn đến việc chính sự mới thấy
tài năng sắc bén của ông ấy.
Con thì lại miệng lưỡi trơn tru,
chẳng giống ông ấy gì cả.
Bẩm Thái hậu,
ngoại tổ phụ là nhân tài trụ cột.
Diệp Ly chỉ là một nữ tử nhỏ bé,
chỉ mong năm tháng bình thường,
sống yên ổn qua ngày.
Hôm nay ca tụng công đức của Thái hậu
không phải là nịnh bợ
mà thật sự là nhờ vào
sự trị vì nhân từ của Thái hậu
nên dân chúng mới được
an cư lạc nghiệp.
nông nghiệp được duy trì,
được hưởng thái bình.
Diệp Ly thật lòng ngưỡng mộ công lao
trị vì thái bình không cần nhọc sức
của Thái hậu.
Tạ ơn Thái hậu.
Nho trong cung Thái hậu
đúng là thơm ngọt, ngon miệng.
Thái hậu.
Nô tài nghe nói
gần đây Lê vương
lại sáng tác ra khúc nhạc mới.
Chi bằng để Lê vương
đàn một khúc được không?
Được.
Khúc nhạc mới của thần
còn chưa hoàn thành,
e là
sẽ làm bẩn tai người.
Mong Thái hậu thứ tội.
Thần bằng lòng
đàn một khúc nhạc cũ cho Thái hậu
để góp vui.
Khúc gì?
"Thanh Mai Dẫn".
(Mặc Cảnh Lê thời niên thiếu)
(Du phu tử, học viện Ly Sơn)
"Thanh Mai Dẫn".
Nhịp thứ tư, phải đánh đàn
như ngọc rơi trên mâm ngọc.
Con đang đánh âm thanh gì đấy?
Tiếng cóc nhảy ao nước.
Điện hạ.
Đau không?
Lấy đàn làm tâm,
lấy kiếm làm phách hay quá.
Lê vương gửi gắm hết tâm sự
vào trong tiếng đàn rồi.
Tài đàn không thạo thôi.
Thần đàn chưa thạo,
mong Thái hậu lượng thứ.
Âm láy chú trọng sự hòa hợp
giữa âm thanh và khí vận.
Nhưng nếu đã đi vào tông biến chủy
mà vẫn cố nối tiếp cung thương
thì cũng chỉ là lặp lại
một khúc nhạc buồn thôi.
Hôm nay cũng nghe đàn đủ rồi.
Mọi người về đi.
- Thần thiếp xin lui.
- Thần xin lui.
Không biết tiệm điểm tâm ở chợ Tây
đã nghỉ chưa nhỉ?
Nếu trên đường về vẫn còn mở cửa,
bảo Thanh Ngọc mua một ít đi.
Hôm nay đi lâu như vậy,
hóa ra là đang nghĩ đến việc này.
Nếu không thì ta nghĩ gì?
Điện hạ, tay còn đau không?
Về nhà Oánh Nhi bôi thuốc giúp ngài nhé.
Điện hạ...
Dừng.
Diệp Ly.
Bây giờ cô đắc ý lắm đúng không?
Không cần ở trên núi,
làm Định vương phi,
ngay cả Thái hậu cũng yêu mến cô,
nói chuyện suốt nửa ngày với cô.
Thái hậu nhân đức.
Thái hậu nhân đức,
nhưng cô đừng quên
các cô từng phạm tội gì.
Theo lý thì ta nên gọi cô là tỷ tỷ.
Đây là lễ nghĩa,
là quy định trong nhà.
Nhưng cô không hề xứng.
Năm xưa học viện Ly Sơn các cô
kiêu ngạo, không chịu sự quản thúc,
(Đan Tước Môn)
cãi lời Thái hậu,
suýt nữa cả nhà họ Diệp
phải chịu tai họa lớn.
Nhờ tổ phụ dứt khoát,
đoạn tuyệt với Ly Sơn,
còn quỳ trước An Thượng Môn
biện bạch vào đêm tuyết
nên mới xoay chuyển được tình thế,
bảo vệ được Diệp Phủ.
Trên dưới nhà họ Diệp
còn đồng tâm hiệp lực,
phu nhân trong nhà là mẹ của ta
lo liệu chuyện nội trợ trong nhà
nên mới có sự phồn vinh, hưng thịnh
của nhà họ Diệp bây giờ,
mới có cô của bây giờ.
Gia tộc lớn danh giá
cùng vinh
cùng nhục.
Nhưng cô có cảm kích chút nào không?
Mẹ ta giữ của hồi môn cho cô,
các cữu cữu của ta
chạy ngược xuôi lo chuyện làm ăn cho cô.
Hiện giờ cô mặc lễ phục cao quý nhất,
ra vẻ vương phi,
cướp đoạt tài sản,
lại còn phát ngôn bừa bãi
trước mặt Thái hậu.
Cô cũng muốn học mẹ cô
làm nhục danh tiếng nhà họ Diệp à?
Cô xứng mang họ Diệp không?
Cô xứng làm tỷ tỷ ta không?
Ta cướp đoạt tài sản của ai?
Đương nhiên là của nhà họ Diệp.
Theo ý ngươi nói,
của hồi môn nặng trĩu
mà ngươi mang vào Lê Vương Phủ
cũng coi như là của Lê Vương Phủ.
Vậy thì vũ nữ người Hồ trong phủ
cũng có thể tùy tiện sử dụng nó sao?
Cô...
Cô dám sỉ nhục mẹ ta.
Còn một việc quan trọng nhất.
Là... là gì?
Vốn dĩ ngươi không nên gọi ta là tỷ tỷ.
Định vương và Lê vương là họ hàng gần.
Ngươi nên gọi ta
một tiếng thúc mẫu mới đúng.
Cô...
Lê vương phi.
Lê vương sắp ra khỏi cổng cung rồi.
Điện hạ đâu?
Diệp Ly,
cô đừng đắc ý quá.
(Nhân Đức)
Điện hạ
hóng hớt đủ chưa?
Làm sao biết bản vương đang hóng hớt?
Dù sao thì ta cũng là Định vương phi.
Điện hạ thấy có người bắt nạt ta
mà cũng không bảo vệ chút à?
Không phải bản vương không muốn mở lời,
chỉ là vương phi có nhiều mối quan hệ
với những người đang có mặt ở đây.
Mối quan hệ chằng chịt trong đó
phức tạp và biến hóa khó lường.
Bản vương muốn giúp
nhưng bất lực.
Điện hạ muốn giúp thật ư?
Đương nhiên rồi.
Điện hạ đa nghi thật đấy.
Đã vậy,
ta sẽ chứng thực tội danh luôn.
Lê vương bị thương rồi,
nàng không đi thăm à?
Liên quan gì đến ta?
Tại sao ta phải thăm?
Đi thôi.
Định vương phi dừng bước.
Vương phi làm rơi đồ ở Cung An Khánh.
Chi bằng quay về đó một chuyến nhé?
Sơn trưởng và các phu tử đang sửa sách,
vậy các đệ tử thì sao,
mỗi ngày họ làm gì?
Đọc sách, viết chữ,
trồng trọt, đi săn.
Thỉnh thoảng rảnh rỗi
thì lấy mơ nấu rượu,
lấy nước xuân pha trà.
Mỗi lần đầu xuân đi hái trà,
ngoại tổ phụ còn
sáng tác "Bội Hỏa Dao" để góp vui nữa.
Sấy lồng ba lần, xanh như ngọc,
chẳng màng vinh hoa, mong thanh nhàn.
Theo lời con nói,
Sao nào?
Định cả đời
ở Ly Sơn làm thần tiên thật sao?
Thế gian có cao sĩ nơi núi Chung Nam.
Ở ẩn trong núi, không bao giờ vào đời,
chắc hẳn với các phu tử
cũng giống như vậy.
Nếu cả đời có thể
ung dung tự tại ở trên núi
cũng có thể xem là một may mắn.
Đã mô phỏng chữ Thanh Sơn
của Liễu phu tử ở Ly Sơn
suốt 20 năm
mà vẫn không ra được thần thái ấy.
Con có biết
trong bài "Tu Thân Phú" của ông ấy,
câu nào quan trọng nhất không?
Cảnh giới chân thành tuyệt đối
có thể sánh ngang cùng tạo hóa.
Con là một đứa trẻ thông minh,
chắc sẽ biết ý của bản cung.
Vâng.
Diệp Ly hiểu.
Trước kia ngoại tổ phụ từng dạy Diệp Ly
phải chân thành, giữ chữ tín tuyệt đối
thì mới vẹn toàn từ đầu đến cuối.
Mọi lời nói, hành động của Diệp Ly
cũng tuân thủ răm rắp.
Vậy nên có một câu này
không phải là các phu tử
và ngoại tổ phụ dặn dò
nhưng con lại cực kỳ
muốn nói với Thái hậu.
Thần thiếp
cực kỳ hài lòng với hôn sự này.
Đa tạ Thái hậu ban hôn,
để con được xuống núi.
Con rất thích cuộc sống ở dưới núi.
Vậy mẹ con thì sao?
Bà ấy có hài lòng với hôn sự này không?
Bẩm Thái hậu,
mẹ con
đã qua đời rồi.
Con nói sao cơ?
Vâng.
Bà ấy ốm nặng trên đường về Ly Sơn,
đã qua đời khi còn chưa đến
dưới chân núi.
Vậy mẹ con thì sao?
Bà ấy có hài lòng với hôn sự này không?
Bẩm Thái hậu,
mẹ con
đã qua đời rồi.
Bà ấy ốm nặng trên đường về Ly Sơn,
đã qua đời
khi còn chưa đến dưới chân núi.
Điện hạ nghỉ ngơi chưa?
Điện hạ.
Tay ngài bị thương,
để ta bôi chút thuốc giúp ngài.
Dù thích âm luật tới đâu
cũng không thể
tàn phá sức khỏe như vậy.
Nhất là chuyện sáng tác nhạc
vốn dĩ đã không phải
chuyện xong ngay được.
Điện hạ không thể nóng ruột.
Nàng tưởng
ta đang phiền lòng vì bản nhạc ư?
Nếu không thì sao?
Điện hạ phải nghĩ là
tay mà bị thương
thì càng không đánh đàn được.
Không đánh đàn được
thì càng không phổ được nhạc mới.
Phụ thân nàng
chỉ sinh ra hai người con
là nàng và tỷ tỷ nàng à?
Chỉ có hai bọn ta là con gái.
Nhưng ta còn có một đệ đệ.
Đệ ấy là đệ đệ ruột của ta,
cực kỳ thông minh.
Lúc năm tuổi,
đệ ấy đã đọc "Luận Ngữ", "Mạnh Tử" rồi.
Ngay cả phu tử trong nhà
cũng khen đệ đệ
là thần đồng hiếm gặp trên đời.
Vậy nàng cùng lớn lên
với tỷ tỷ nàng à?
Ta cùng lớn lên với đệ đệ từ bé.
Trước năm 13 tuổi,
đúng là Diệp Ly có ở trong phủ.
Mặc dù ta gần tuổi với cô ấy
nhưng cô ấy
thường theo mẫu thân về Ly Sơn
nên cũng không thân thiết.
Vậy nàng còn nhớ
chuyện hồi nhỏ
của nàng với tỷ tỷ không?
Đã trôi qua lâu lắm rồi,
toàn là những chuyện nhỏ thường ngày,
làm gì còn ấn tượng.
Phải rồi,
ta còn nhớ một chuyện.
Có một năm,
bọn ta từng ở Hàng Châu
mấy tháng cùng nhau.
Thời tiết Hàng Châu rất nóng,
nên bọn ta bàn nhau bao một chiếc thuyền
ra hồ hái ngó sen.
Trong hồ còn có cá chép đỏ cực kỳ to,
to cỡ thế này nè.
Ta với Diệp Ly đều tranh nhau đi xem,
nhưng thuyền tròng trành ghê lắm,
ta bất cẩn
va phải cô ấy,
không ngờ cô ấy
bị rơi xuống hồ.
Cô ấy nhếch nhác lắm,
nổi trên nước như con vịt ấy.
Lại còn cứ nằng nặc
đòi ta xin lỗi.
Nhưng tại sao ta phải xin lỗi chứ?
Cuối cùng ngài đoán xem thế nào?
Không ngờ
đứa ngốc này
lại bơi thẳng sang phía đối diện,
tự lên bờ luôn.
Sau khi về,
còn bị cảm lạnh.
Bị hắt xì lâu lắm mới hết.
Đúng rồi,
còn có một lần,
là ngày mưa giống hôm nay.
Tự dưng cô ấy kéo ta
chạy ra bên ngoài,
chạy mãi trong trời mưa.
Lúc đó
cũng không biết tại sao
tự dưng cô ấy lại cười,
cười cực kỳ vui vẻ.
Kết quả là sau khi về,
ta đã ốm nặng một trận.
Đúng là đồ điên.
Hôm nay mưa to thật.
Vương phi.
Ngươi lấy đâu ra cái xẻng này?
Lấy ở phòng chứa đồ linh tinh.
Có cưa không?
Chắc là có.
Vương phi cần cưa à?
Để một chiếc vào trong sân.
Vâng.
Điện hạ,
vương phi ra phía sân sau rồi.
muộn thế này rồi,
vương phi muốn đi đâu vậy?
Ta thấy còn cầm công cụ trong tay nữa.
Bảo Ám Nhất bám theo.
Bảo xong cả rồi.
Đi.
Xem ra ngủ hết rồi.
Tiểu thư,
làm như vậy có đúng không?
Trước khi xuống núi,
Hà sư huynh từng phó thác cho ta.
Ngươi trông chừng ở đây.
Điện hạ.
Muộn như vậy rồi,
vương phi
đến cái sân tồi tàn này làm gì?
Điện hạ.
Vương phi muốn
trộm cây à?
Ai đó?
Tổ phụ, mau dậy đi.
Toi rồi, điện hạ, thế này...
Mau dậy, ra ngoài xem thử.
Vâng.
- Điện hạ?
- Mau.
Lên xe.
Ai đó?
Tên trộm cây.
Tổ phụ, mau lên.
Đứng đó.
Tổ phụ, đi thôi.
Diệp Ly.
Nói đi.
Đi làm gì đó?
Chúng ta vào phòng rồi nói được không?
Bây giờ biết mất mặt rồi à?
Đường đường là vương phi mà nửa đêm
không ngủ trong phủ,
lại chạy đến nhà người ta để trộm cây.
Ta không trộm cây.
Còn dám ngụy biện.
Vậy nàng đang làm gì?
Ta chỉ chặt một cái cây.
Trong vương phủ có nhiều cây thế này,
sao vương phi không chặt?
Tại sao lại chặt cây?
Nói đi.
Bởi vì ta có một sư huynh
họ Hà,
giỏi kinh dịch.
Huynh ấy trượt cả hai lần
chọn làm quan trước đó.
Sau đó huynh ấy tự bói cho mình một quẻ,
thấy rằng có lẽ là do
cái cây bạch quả trước cửa nhà
chặn đường làm quan của huynh ấy
nên mới thất bại.
Nhưng Chu phu tử bảo
rõ ràng là do huynh ấy
học hành chưa đến nơi đến chốn,
toàn lười biếng,
nhưng lại đổ lỗi cho cây.
Phu tử không cho phép
huynh ấy nghĩ như vậy nữa.
Càng là
không cho Hà sư huynh làm việc này
thì huynh ấy càng canh cánh trong lòng.
Sau đó, nó đã trở thành
chấp niệm của huynh ấy.
Huynh ấy dặn đi dặn lại ta
là nếu có ngày ta xuống núi
thì nhất định phải nhớ
chặt cái cây đó giúp huynh ấy.
Năm xưa khi sư huynh ta chặt cây,
vừa mới bổ rìu đầu tiên
đã bị cha huynh ấy đánh gần chết.
Vậy thì nàng thật sự nên thấy may mắn
vì bản thân chạy đủ nhanh.
Bởi vì ngày nào ta chẳng chạy.
Ngài đừng giận nữa mà.
Không có lần sau.
Tại sao mỗi ngày nàng đều chạy bộ?
Thói quen của nàng
đúng là khác người.
Để khỏe mạnh,
phải vận động nhiều.
Ta cũng mong bản thân
chạy nhanh hơn một chút.
Chạy nhanh hơn một chút?
A Ly, quay lại đây.
A Ly.
Đệ sang bên kia.
- Muội không được xuống núi.
- Người đâu.
- Không được thỏa hiệp.
- Ai đó mau đến đây.
A Ly.
Huynh bỏ ta ra.
A Ly, ta không muốn làm muội tổn thương.
Nhưng muội không được xuống núi.
Hạc Lai tiên sinh
sẽ có cách thôi, đi nào.
Bỏ ra.
Đi nào.
Tóm lại,
ta đảm bảo sẽ không có lần sau.
Ngươi đi đâu đấy?
Bảo ngươi đi canh chừng,
thế mà ta bị bao vây chặn đánh,
điện hạ còn đuổi tới rồi,
ngươi vẫn chẳng xuất hiện.
Vốn dĩ ta muốn gọi người,
chỉ là
sau đó thấy điện hạ đến,
nhất thời sợ quá nên không lên tiếng.
Nhát gan thật.
Lần sau ta sẽ không thế nữa.
(Thính Phong Đình)
Đàn mãi.
Mới sáng đã lại ra đánh đàn.
Miếng gỗ tồi tàn
mà ngày ngày cứ coi như báu vật.
Ma ma,
mấy ngày rồi
ngài ấy chưa nhìn thẳng vào ta.
Điện hạ không ưa chính phi này,
vậy ta phải làm sao?
Ta quen một thợ huấn luyện thú Tây Vực,
dùng âm luật điều khiển phượng hoàng,
cảnh tượng rực rỡ, tráng lệ.
Ta đi tìm hắn
bảo hắn dạy người
thuật điều khiển phượng hoàng.
Điện hạ thích âm luật,
thấy người thành tâm học tài nghệ,
chắc hẳn sẽ cảm động thôi.
Được.
Đừng liếc nữa.
Muốn nhìn thì thẳng thắn mà nhìn.
Vương phi,
hôm qua người trộm cây,
sau đó điện hạ có dạy dỗ người không?
Sao ngươi biết?
Lúc đi, ta lén nghe thấy.
Không hề.
Không hề trộm cây,
cũng không hề dạy dỗ ta.
Ngươi nghe lầm rồi.
Vương phi,
ngoài cửa bẩm báo
có một người già muốn gặp người.
Tại hạ Hà Tiến
tham kiến vương phi.
Mời ngồi.
Ta là cha của Hà Minh Huy.
Nó đang theo học ở học viện Ly Sơn,
kể ra thì cũng là
sư huynh của vương phi.
Bá phụ.
Hôm nay ta đến
là vì muốn hỏi một việc.
Đêm qua,
một cái cây trong nhà
vô duyên vô cớ bị chặt.
Không biết
có phải do vương phi
cử người đi chặt không?
Ta không đến để truy cứu chuyện này đâu,
mà là đến để hỏi tình hình.
Suốt tám năm qua,
Minh Huy bặt vô âm tín.
Sau khi cái cây đó bị đổ,
ta bèn nghĩ
có phải là nó về rồi không.
Nhưng sau đó nghe ngóng
mới biết Ly Sơ vẫn bế sơn,
chỉ có người xuống núi
nên ta bèn nghĩ
có phải là Minh Huy
nhờ người chặt không.
Đúng là sư huynh nhờ ta chặt cái cây đó.
Ta sợ người không đồng ý
nên mới tự quyết định.
Xin bá phụ tha tội.
Không sao.
Mời ngồi.
Vậy ở trên núi, nó sống ra sao?
Bình thường có chịu khổ gì không?
Bá phụ yên tâm.
Học viện tự cày ruộng,
trồng rau dưa, rau hẹ,
trong rừng cũng có quả dại,
không lo thiếu ăn đâu.
Phải rồi,
sư huynh còn học được
cách làm bánh nướng tự chế.
Một mình huynh ấy
ăn được ba cái bánh đó.
Tên nhóc này
từ nhỏ đã thích ăn bánh nướng.
Thất lễ rồi.
Vậy nó chung sống
với các phu tử thế nào?
Nhiều năm trôi qua rồi,
chắc học vấn của nó
cũng tiến bộ nhiều chứ nhỉ?
Sư huynh thông minh,
lại chịu chăm chỉ,
thường được các phu tử khen ngợi.
Thế thì tốt.
Từ nhỏ Minh Huy đã thông minh,
cũng có chí tiến thủ,
chỉ là không nghe lời.
Năm xưa ta muốn nó thành thân sớm
nhưng nó nhất quyết không chịu,
lại còn dọn đồ lên tận Ly Sơn,
ngay cả nhà còn chẳng về.
Đi một cái là tám năm.
Hiện giờ 32 tuổi rồi,
vẫn chưa thành thân, sinh con.
Đúng là sốt ruột chết mất.
Thôi vậy.
Mỗi người có chí hướng riêng.
Nó biết mình làm đúng là được.
Rất nhiều người
cả đời cũng không biết thế nào là đúng.
Không biết khi nào
vương phi mới về Ly Sơn?
E là trong thời gian ngắn
sẽ không quay về.
Việc này...
Ta có một bức thư gia đình ở đây.
Liệu có tiện gửi cho Minh Huy không?
Đương nhiên là được.
Ta cũng có lúc gửi thư từ qua lại
với phu tử trong núi.
Ta sẽ đưa cho huynh ấy giúp người.
Thật sao?
(Đình Trăng Đài Hoa)
Vậy thì tốt quá rồi.
Thế thì phiền vương phi tốn công rồi.
Bá phụ đi thong thả.
(Gửi Hà Minh Huy)
(Lê Vương Phủ)
Vương phi đã đợi lâu lắm rồi.
Vào đi.
Vuốt lông cho mượt thêm chút.
Được chưa?
Chưa được.
Mượt thêm chút nữa.
Ma ma.
Mau lên.
Đây là phượng hoàng mà bà nói ư?
Rõ ràng nó là con công mà.
Điện hạ thích thứ này được sao?
Bên phía cánh.
Vương phi nói đùa rồi.
Trên đời làm gì có phượng hoàng.
Công đã đẹp lắm rồi.
Người nhìn
chiếc đuôi xinh đẹp của nó kìa,
kết hợp với phong thái của người,
đúng là hỗ trợ làm nổi bật nhau.
Vương phi.
Con công Phi Thiên này
cực kỳ có linh tính.
Chỉ cần người thổi chiếc sáo này
theo khúc nhạc mà ta dạy,
nó sẽ dang cánh bay cao.
Khúc nhạc này tên là "Linh Tước Dẫn".
(Thính Phong Đình)
Vương phi nhìn kìa.
Đẹp quá đi.
Nếu người mà học được,
chắc chắn sẽ khiến điện hạ nở nụ cười.
Mau dạy cho ta khúc nhạc đó.
Vâng.
Mời vương phi nhìn.
Trên chiếc sáo này
có bảy cái lỗ.
Lúc thổi sáo,
việc dùng ngón tay bịt hay mở lỗ
cực kỳ quan trọng.
Mời vương phi
lấy ngón cái đặt lên lỗ này trước.
Đúng rồi.
Tiếp đó,
ngón trỏ và áp út
đồng thời đặt lên lỗ thứ tư và thứ hai.
Đúng.
Như vậy đấy.
Vương phi hít một hơi sâu trước
rồi thử thổi xem.
Sao lại khó nghe vậy?
Lẽ nào ngươi đang giễu cợt ta?
Tiểu nhân không dám.
Có lẽ là vừa nãy
cách bấm ngón và hơi thở của người
kết hợp không tốt.
Học về âm luật
thì phải theo đúng trình tự.
Người đừng nôn nóng.
Lúc thổi sáo,
nhất định người phải chú ý
sự vận dụng hơi thở.
Bây giờ ta sẽ thổi sáo
để cặp công kia bay lên.
Đây...
Nào.
A Ly.
Sao rồi?
Sư huynh đi đâu thế?
Gió bụi đầy người,
còn lếch thếch
hơn cả tội phạm bị truy nã
của bộ Hình.
Ta ấy à?
Ta ra chỗ
ba mươi dặm bên ngoài ngoại ô
để kiểm tra một lô
tượng gốm nung
được chuyển từ Đại Đồng Phủ tới.
Thế nào?
Không thế nào.
Hình dáng
còn kém hơn cả lô gốm màu lần trước.
Sư huynh vất vả
đi một chuyến mất công rồi.
Không mất công.
Trên đường về thành,
ở ngay cổng thành,
ta bắt gặp được
một chuyện hiếm thấy nhé.
Chuyện gì thế?
Một thời gian trước,
đội buôn Tây Vực đã vận chuyển đến
một cặp công xanh lam ấy,
màn biểu diễn rất được chào đón.
Nhưng hôm nay,
chưa biểu diễn được bao lâu,
xe của Lê Vương Phủ đã đến,
đưa cả người lẫn công đi.
Bảo là Lê Vương Phủ
mời riêng thợ huấn luyện thú
có tiếng ở Tây Vực này
về dạy họ thuật khống chế thú.
Việc này...
Lẽ nào là Lê vương phi?
Diệp Oánh làm việc
trước giờ đều không kiên nhẫn.
Có khi thợ huấn luyện thú kia
học cách bay lên trời trước
còn dễ hơn ấy chứ.
Sổ sách hôm nay.
Trông quán cho huynh lâu quá đấy.
Ta phải về nhà đây.
Vất vả rồi.
Chưa giao dịch.
Chưa...
Thế này có gì mà phải ghi chép?
Đúng rồi, vương phi,
ta nhớ ra còn chưa
mua điểm tâm cho ngày hôm nay.
Vậy ngươi đi đi.
Xe ngựa ở bên kia kìa.
Vương phi về phủ trước đi.
Mặc Vô Ưu, đứng lại cho ta!
Đứng lại!
Mặc Vô Ưu!
Dừng xe.
Đừng chạy!
Đứng lại!
- Vương phi.
Không sao chứ?
Ta không tin!
Mặc Vô Ưu, đứng lại cho ta!
Này thì chạy!
Chạy đi!
Chạy nữa đi!
Này thì!
Đánh hắn!
Cẩn thận chút.
Vương phi.
Chậm thôi.
Cẩn thận.
Bao vây lại cho ta.
Vâng.
Không được đánh nhau!
Chạy mau.
Tránh ra.
Vô Ưu.
Đừng đánh nữa, Vô Ưu.
Mau về nhà đi.
Nếu chúng còn không bay,
ta sẽ bắt các người bay.
Vương phi,
ta đi chuẩn bị bữa tối cho người.
Muốn bay
thì để ta bay trước.
Bà...
Ma ma.
- Ta bay cùng bà.
- Đợi ta với.
Ta cũng bay.
Vương phi,
ta... ta thật sự không biết bay.
Đám trẻ con này
trông chẳng ai to cao
mà ra tay ác thật.
Sao họ lại đánh con?
Con không nói với họ
con là thế tử của Định Vương Phủ à?
Không cần người lo.
Họ là ai?
Bạn học, được chưa?
Không nói gì hết
không có nghĩa là con giỏi giang,
cũng không có nghĩa là
con đã giải quyết được những việc kia.
Mặc Vô Ưu,
con vẫn còn là trẻ con.
Khi đối mặt với một đám trẻ
vung nắm đấm lên với con
nhưng con không sợ sệt,
đây là lòng can đảm của con.
Nhưng con chịu nói mọi khó khăn của mình
với người nhà
thì cũng là lòng can đảm của con.
Người biết tại sao họ đánh ta rồi à?
Đại khái cũng đoán được.
Nhưng người muốn gây sự
thì luôn có cớ để gây sự.
Bởi vì vốn dĩ họ đã là sự phiền phức.
Lúc bé, gây họa thì bị đánh,
lớn thì bị tống vào nha môn ngồi tù.
Nhưng con đừng để họ cản trở,
cũng đừng để họ vấy bẩn.
Bởi vì không đáng chút nào.
Ma ma,
bà bảo tại sao
ta làm kiểu gì cũng
không cho con công bay lên được?
Vương phi,
bất kể chuyện gì
đều không thể làm xong trong chốc lát.
Mình đừng sốt ruột.
Ăn cơm đã, được không?
Ta không ăn.
Nhất định ta phải tập luyện thành công.
Vương phi.
(Lãm Nguyệt)
A Đinh.
Có chuyện gì mà vui thế?
Vương phi,
người vẫn chưa biết sao?
Điện hạ được làm quan rồi,
rất nhanh thôi
sẽ đến Phủ Kinh Triệu nhậm chức.
Điện hạ.
Đi làm gì đó?
Sao bây giờ mới về?
Ta đi trông quán.
Giày dính nhiều bùn đấy.
Sao thế?
Đường đi từ vương phủ đến Sâm Đức Hiên
khó đi vậy à?
Ta đi đánh nhau giúp Vô Ưu.
Trên đường về,
nhìn thấy một đám trẻ con
bắt nạt thằng bé,
ta không kéo ra được
nên xông lên giúp nó luôn.
Ngài không nên nghi ngờ ta.
Ngài nên hỏi ta
là ai bắt nạt thằng bé,
để ngài còn dễ trút giận giúp nó.
Một đám trẻ con đánh nhau
rất bình thường.
với một đám trẻ con
thì rất bình thường.
Nhưng Vô Ưu
bị một đám trẻ con bao vây và đánh.
Như vậy thì không bình thường.
Phụ thân thằng bé không còn nữa,
ngài là thúc phụ của thằng bé,
nên chịu trách nhiệm bảo vệ thằng bé.
Một thế tử như thằng bé
mà ra vào vương phủ
chẳng có nổi một thư đồng đi theo,
bị thương, về phủ
mà cũng chẳng ai hay biết.
Việc này có đúng không?
Ta biết rồi.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ta thật sự...
thật lòng muốn gặp lại chàng ấy một lần.
Cho dù là ở trong mơ.
Ta đã nhận được
lời hỏi thăm từ 27 oan hồn
của phủ nhà họ Vương ông.
Ngài thế này
rất dễ bị loét miệng.
Ta chữa chân giúp ngài nhé?
Việc này
để sau rồi nói.
Khỉ đi đâu mất rồi?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪